# hardware_complex

## Жизненный цикл процесса создания АСУ 
согласно ГОСТ 34 (ГОСТ 34.601-90) включает следующие стадии:
- [Формирование требований к АС](#формирование-требований-к-ас-автоматизированной-системе)
- [Разработка концепции АС](#разработка-концепции-ас)
- [Техническое задание](#техническое-задание-тз)
- [Эскизный и технический проект](#эскизный-и-технический-проект)
- [Рабочая документация](#рабочая-документация)
- [Ввод в действие](#ввод-в-действие)
- [Сопровождение АС](#сопровождение-ас)
  
Далее мы рассмотрим в отдельности каждую стадию и перечень документов согласно
ГОСТ 34 (ГОСТ 34.201-89), который должен фиксировать результаты проведенных работ.

## Формирование требований к АС (автоматизированной системе)
1. Сбор и анализ данных организации(используем 115 фз), исследование функционирования объекта автоматизации(то есть нашего АПК).
2. Нужно провести анализ уже функционирующих систем(АПК).
3. Определить степень интеграции создаваемой АС с сущ. системами(мб инеграция АПК с виндой.. с определенным маршрутизатором).
4. На основе полученных данных выявить основные функциональные и пользовательские требования к АС.
5. В результате проведенных исследований должен быть составлен аналитический отчет (в
	 качестве основы для создания документа взят ГОСТ 7.32-2001 «Отчет о НИР»), который
	должен содержать следующую информацию:
```
  - Объект, цели исследования и методология проведения исследовательских работ
  - Основные конструктивные, технологические и технико-эксплуатационные характеристики
  - Основные требования пользователя к АС
  - Степень внедрения и рекомендации по внедрению АС
  - Область применения АС
  - Обоснование экономической эффективности создания АС
  - Прогнозы и предположения о развитии объекта исследования.
```

## Разработка концепции АС
Исходя из результатов, проведенных исследований объекта автоматизации, согласно
ГОСТ 34 разрабатывается несколько вариантов концепций АС, удовлетворяющих
требованию пользователей. Концепции АС могут быть представлены заказчику в виде
отчета о выполненных работах, или отдельного документа «Концепция АС», или стать
частью аналитического отчета.

## Техническое задание (ТЗ)
В соответствии с данным документом(ТЗ) должны будут
проводиться работы по испытанию и приемке системы в эксплуатацию. Техническое
задание может быть разработано как на систему в целом так и на ее части.

Стандартом для разработки данного документа является ГОСТ 34.602-89,
регламентирующий содержание разделов и стиль изложения в ТЗ. 

Итак, согласно ГОСТ 34 техническое задание должно включать следующие разделы:
```
- Общие сведения
- Назначение и цели создания (развития) системы
- Характеристика объектов автоматизации
- Требования к системе
- Состав и содержание работ по созданию системы
- Порядок контроля и приемки системы
- Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
- Требования к документированию
- Источники разработки
```

## Эскизный и технический проект
 На данных этапах происходит разработка
проектных решений АС и создание технической документации:
- Пояснительная записка к техническому (эскизному) проекту
- Схема организационной структуры
- Схема комплекса технических средств (КТС)
- Схема функциональной структуры
- Схема автоматизации
- Перечень входных и выходных сигналов и данных
- Описание автоматизированных функций
- и т.д

Полный перечень документации, разрабатываемый на данных этапах создания АС
приводится в ГОСТ 34.201-89.
Зачастую создание полного пакета документов эскизного и технического проекта,
представленного в стандартах ГОСТ 34 является нецелесообразным. Поэтому
минимальный комплект документации согласовывается с заказчиком и фиксируется в
техническом задании на создание АС.

## Рабочая документация
Зачастую пакет рабочей документации ограничивается следующими
документами:
- Руководство пользователя (администратора)
- Инструкция по эксплуатации КТС
- Общее описание системы (в случае присутствия документа «Пояснительная записка к техническому (эскизному) проекту» данный документ нецелесообразен
так большинство разделов дублируются)
- Программа и методика испытаний

## Ввод в действие
Стадия ввода в действие АС согласно ГОСТ 34 включает подготовку комплекса
технических средств, проведение пусконаладочных работ и обучение персонала.
Перед вводом АС в эксплуатацию производятся предварительные испытания, по
результатам которых формируется «Протокол испытаний». Протокол фиксирует все
замечания к системе, порядок и сроки их устранения, и подтверждает ее готовность к
вводу в опытную эксплуатацию.
Во время проведения опытной эксплуатации персоналу рекомендуется вести журнал, где
должны фиксироваться все ошибки, сбои и отказы системы.
По завершению опытной эксплуатации проводятся приемочные испытания, результаты
которых также должны быть зафиксированы протоколом. По результатам приемочных
испытаний принимается решение о передаче АС в промышленную эксплуатацию.
После полной передачи системы обе стороны подписывают «Акт выполненных работ».

## Сопровождение АС
Этап сопровождения АС подразумевает выполнение работ по гарантийному и
послегарантийному обслуживанию системы. 
